
适用于看不懂ffmpeg.p2hp.com人员 

    版本（编写次数）：3.0.1

## ffmpeg无损剪辑

速度比pr·必剪等软件肉眼可见的快 -c copy情况下

 ffmpeg，可配合pr·必剪等软件使用

使用教程这种东西一搜一大吧，不可能不会用的，没必要折磨自己，

 讨厌命令行可以下载小丸工具箱，FFmpeg的图形界面有

小丸工具箱、FFmpeg Batch AV Converter、shanaencoder-6

 可以看看基于FFmpeg开发但是不标明的软件

bilibili.com/read/cv19335641/

## 提示

 文件名或者路径有空格和特殊符号的需要使用英文的双引号“” 如：

"文件.扩展" "c:/文件.扩展"

 默认视频码率是马赛克 如果你觉得不好 -b:v: 设置视频码率 1M=1000 如 

ffmpeg -i "2.flv" -c:v libx264 -b:v 3M -b:a 128k output.flv

 关于水印位置的关系

 0     | 1000

 ________| y

 x 1000

从左上角的0,0开始计算



FFmpeg是一个强大的多媒体框架，可以用于视频和音频的转换、处理和串流。

## 功能

 建议使用浏览器搜索跳转

电脑：键盘ctrl+f  

手机：复制链接 在浏览器打开 页面查找（搜索）功能



## 遇到问题先编码

## 自动硬件加速

## 视频编码

## 视频剪辑

## 视频拼接

## 图片转视频

## 添加水印（图片、视频）

## 添加音频

## 音量平衡

## 添加字幕



## 不会使用？

不会使用？哥们，下载后你把他全部解压，

在bin文件夹,键盘 shift + 鼠标右键，选择 在此处打开powershell

 然后把你的视频文件 丢掉在这个文件夹

 把下面的命令ffmpeg开头都加个./

 如： ./ffmpeg



## 安装FFmpeg



- Windows: 下载编译好的Windows版本，解压后将bin目录添加到系统PATH环境变量即可

- Linux: 使用包管理器安装，如`sudo apt install ffmpeg`



## 基本使用格式



```bash

ffmpeg -选项 -i 输入文件地址 -选项 输出文件地址 

```



常用参数：



- `-i`: 指定输入文件

- `-c`: 指定编解码器，如`-c:v libx264`指定视频编码为H.264

- `-b:v`: 设置视频码率

- `-b:a`: 设置音频码率

- `-r`: 设置帧率

- `-s`: 设置分辨率

- `-t`: 设置持续时间

- `-ss`: 设置开始时间

- `-y`: 覆盖输出文件



## 遇到问题先转码

ffmpeg 会以第一个视频为基准，合并其它视频，所以第一个视频是否正常很重要

合并视频前

    最好先进行转码，然后 -c copy 

        A视频 B视频 都要  

-c:v libx264 -b:v 3M -b:a 128k 

如：

ffmpeg -i "2.flv" -c:v libx264 -b:v 3M -b:a 128k output.flv



## 自动硬件加速 

必须在-i前面使用 -hwaccel auto

 ffmpeg -hwaccel auto -i input.mp4 output.mp4

## 查看所支持的硬件加速

ffmpeg -hwaccels

## cuda加速

ffmpeg -hwaccel cuda -i input.mp4 output.mp4

加速编码

ffmpeg -i <input> -vcodec h264_nvenc <output>



## 添加字幕

ffmpeg -i "视频.mkv" -vf subtitles="字幕.srt" output.mkv



## 音量平衡

ffmpeg -i input.mp3 -filter:a "loudnorm" output.mp3 



## 视频编码



```bash

ffmpeg -i input.mp4 -c:v libx264 -b:v 3M -b:a 128k output.mp4

```

将input.mp4转码为H.264编码，视频码率2Mbps，音频码率128kbps的MP4文件  



## 视频剪辑



```bash

ffmpeg -i "input.mp4" -ss 00:00:10 -to 00:00:20 -c copy output.mp4

或者 00:00:10 开始到20秒剪辑 -t 20 

ffmpeg -i "input.mp4" -ss 00:00:10 -t 20 -c copy output.mp4

```

## 如果剪辑视频没有声音 把-ss 00:00:10 -t 20放在-i前面

ffmpeg -ss 00:00:10 -t 20 -i "input.mp4" -c copy output.mp4

从input.mp4的10秒开始截取20秒，并且不重新编码（-c copy）



## 提取音频

ffmpeg -i "输入视频文件.mp4" -vn -acodec copy 输出音频文件.aac



ffmpeg -ss 00:00:10 -to 00:20:00-i "输入视频文件.mp4" -vn -acodec copy 输出音频文件.aac

## 视频拼接



```bash

ffmpeg -i "concat:input1.mp4|input2.mp4|input3.mp4" -c copy output.mp4

```

将input1.mp4、input2.mp4和input3.mp4拼接成一个视频，不重新编码



## 合并视频

ffmpeg -f concat -safe 0 -i mylist.txt -c copy output.flv 



鼠标右键新建一个名为Mylist.txt的文本文档，file后面填写文件地址或文件名

Mylist.txt 模板:

file '/home/user/Desktop/input1.mp4'

file 'input2.mp4' 



## 图片转视频



```bash

ffmpeg -f image2 -i 'img_%04d.jpg' -vcodec libx264 output.mp4

```

将img_0001.jpg、img_0002.jpg等图片序列转换为视频



## 一张图片转换为视频文件,可以使用以下命令:



ffmpeg -loop 1 -i input.jpg -c:v libx264 -t 10 -pix_fmt yuv420p -vf "scale=1280:720" output.mp4



命令解释:



- -loop 1 循环读取输入图片  

- -i input.jpg 指定输入图片文件

- -c:v libx264 指定视频编码器为libx264

- -t 10 设置输出视频时长为10秒  

- -pix_fmt yuv420p 设置像素格式为yuv420p  

- -vf "scale=1280:720" 设置输出分辨率为1280x720

- output.mp4 输出的视频文件名



通过-loop 1参数,ffmpeg会循环读取该单张图片,根据-t设置的时长生成视频文件。-pix_fmt和-vf用于设置视频的像素格式和分辨率。

如果需要调整视频的帧率,可以加入-r参数,如-r 25设置为25fps。

如果需要为视频添加背景音乐,可以加入-i指定音频文件,并使用-shortest确保音视频长度一致。



## 添加水印（图片、视频）在视频的指定时间段内添加水印

可以使用enable选项配合overlay滤镜来实现。

以下是一个示例命令，它在视频的指定时间段内添加水印：



ffmpeg -i input.mp4 -i watermark.png -filter_complex "overlay=x=10:y=10:enable='between(t,start_time,end_time)'" -b:v 3M output.mp4



在这个命令中：

- input.mp4 是输入视频文件。

- watermark.png 是水印图片文件。

- overlay=x=10:y=10:enable='between(t,start_time,end_time)' 定义了水印的叠加方式。其中，x=10:y=10 指定了水印的位置。enable='between(t,start_time,end_time)' 表示水印叠加的条件，t 是当前帧的时间戳，start_time 是开始添加水印的时间（单位是秒），end_time 是结束添加水印的时间（单位同样是秒）。

- -codec:a copy 表示音频编码使用复制，不进行转码，以减少处理时间。

- output.mp4 是输出视频文件，已经添加了水印。



将start_time和end_time替换为你想要的实际时间，如：

ffmpeg -i input.mp4 -i watermark.png -filter_complex "overlay=x=10:y=10:enable='between(t,5,10)'" -codec:a copy output.mp4

这个命令会在视频的第5秒到第10秒之间添加水印。注意命令中的时间是以秒为单位。如果需要更精细的控制，也可以使用小数来指定时间点。



## 设置水印透明度



通过设置alpha通道的值可以调节水印的透明度:



```

ffmpeg -i input.mp4 -i logo.png -filter_complex "overlay=10:10:0.5" output.mp4

```



overlay滤镜的最后一个参数0.5即为透明度值,范围0-1。



## 1. 添加文字水印



使用drawtext滤镜可以为视频添加文字水印,命令如下:



```

ffmpeg -i input.mp4 -vf "drawtext=fontfile=/path/to/font.ttf:text='水印文字':x=10:y=H-th-10:fontsize=24:fontcolor=white:shadowy=2" output.mp4

```



- fontfile 指定字体文件路径

- text 设置水印文字内容

- x、y 设置水印位置(10为距离左、上边缘10像素,H-th-10为自动调整y坐标)

- fontsize 设置字体大小

- fontcolor 设置字体颜色

- shadowy 设置文字阴影效果  



## 在指定时间向视频添加音频，

可以使用adelay滤镜来延迟音频的开始时间，再使用amix滤镜将原始音频和延迟后的音频混合。以下是一条示例命令，它在视频的指定时间添加了音频：



ffmpeg -i video.mp4 -i audio.mp3 -filter_complex "[1:a]adelay=delay_ms|delay_ms[a1];[0:a][a1]amix=inputs=2" -c:v copy -map 0:v -map "[a]" output.mp4



在这个命令中：

- video.mp4 是原始的视频文件。

- audio.mp3 是要添加的音频文件。

- [1:a]adelay=delay_ms|delay_ms[a1] 是应用于第二个输入（添加的音频）的滤镜。adelay=delay_ms|delay_ms 中的 delay_ms 是要延迟的毫秒数。如果音频是立体声，两个声道都需要延迟，用 | 分隔。将 delay_ms 替换为你想要的延迟时间。

- [0:a][a1]amix=inputs=2 是将原始视频的音频（0:a）和延迟后的音频（a1）混合。inputs=2 指定了混合的音频通道数。

- -c:v copy 表示视频编码使用复制，不进行转码。

- -map 0:v 和 -map "[a]" 指定了输出文件的视频和音频轨道，其中 [a] 是混合后音频的标签。

- output.mp4 是输出视频文件，已经添加了音频。



将delay_ms替换为你想要的延迟时间，例如，如果你想在视频的第10秒添加音频，可以这样写：

ffmpeg -i video.mp4 -i audio.mp3 -filter_complex "[1:a]adelay=10000|10000[a1];[0:a][a1]amix=inputs=2" -c:v copy -map 0:v -map "[a]" output.mp4

这个命令会在视频的第10秒（即10000毫秒）添加音频。

注意添加的音频长度和视频剩余时间应该匹配，否则可能会出现音频比视频长的情况。

